# 知识点

- 盒模型（标准和模型 / ie盒模型）
  ***

    **标准盒模型：width=content**

    **IE盒模型：width=content+padding+border**

    **切换方法：[border-sizing],属性值分别为content-box和border-box**
- 单位（em、rem、px、vh、vw）（%哪几种情况）
  ***

    **em: 相对于应用在当前元素的字体尺寸，如自身未设置font-size,则按父元素font-size大小，逐级向上乘**

    **rem：根元素HTML的font-size**

    **px:  绝对单位**

    **vh:  视窗高度，1vh=视窗高度的1%**

    **vw： 视窗宽度，1vw=视窗宽度的1%**
    **%：下列几种**
    * 相对于content-box宽度:**width、margin、padding**
    * 相对于content-box高度:**height**
    * 相对于border-box宽度：**left、right**
    * 相对于border-box高度：**top、bottom**
    * 相对于自身宽高：**background-size、border-radius、transform:translate()、border-image-width、transform-origin**
    * 相对于父元素font-size: **font-size**
    * 相对于自身字号： **line-height**
    * 相对于行高：**vertical-align**
    ## 属性名解释
    **transform:translate()实现居中**
    ```html
    .child{
            position: absolute;
            width: 100px;
            height: 100px;
            background: blue;
            left: 50%;
            top: 50%; 
            //相对于父元素border-box
            transform: translate(-50%,-50%); 
            //相对于自身，可不知自身大小
        }
    ```
    **transform-origin设置元素旋转的原点**
    ```html
    transform-origin: top left;
    ```
    **vertical-align指定内联或表格单元框的垂直对齐方式** 
    ```html
    img.top { 
        vertical-align: text-top; 
        }
    ```  

- 前端有哪些方向
  ***
    ## 老公语录
    >前端能做很多东西，最基础的就是用三大框架React，Vue，Angular写页面，也可以进行数据可视化，像做图表，或者进行游戏开发，NodeJs的出现使前端能做更多事情，可以写服务器端代码，可以调取后台数据库接口，进行后台开发，可以写客户端，桌面应用。

    ## 媳妇自查
        前端分为四大类：
        1、页面。页面分为三大块：web，手机，桌面。
        web相关的框架才是vue，react，angular。
        手机端分为两大阵营：原生和类hybird开发。原生就不说了，类hybird分为三阶段。
        阶段1webview阶段，代表有cordova。
        阶段2用virtual dom换原生组件，代表是react native，weex 
        阶段3用opengl来渲染达到全平台体验统一，代表有flutter。桌面端：electron。原理是嵌入一个小型的chrome，跑网页
        2、前端数据可视化。不是指用highchart，而是指做high chart。对于算法，数学，和设计模式，优化有一定要求。
        3、nodejs这里有分为两块。打包工具和后端服务。
        后端服务如果想做的话，做java/go的那套东西，一个都不能少4、webgl，前端三维展示以我学习的经验来看，不学图形学，api都不会用，shader不会写。而图形学的难度，emmm

    ## 疑难词汇解释
    **手机端的原生开发**

        原生开发（Native App开发），是在Android、IOS等移动平台上利用提供的开发语言、开发类库、开发工具进行App软件开发。比如Android是利用Java、Eclipse、Android studio；IOS是利用Objective-C 和Xcode进行开发。
        通俗点来讲，原生开发就像盖房子一样，先打地基然后浇地梁、房屋结构、一砖一瓦、钢筋水泥、电路走向等，都是经过精心的设计。原生APP也一样：通过代码从每个页面、每个功能、每个效果、每个逻辑、每个步骤全部用代码写出来，一层层，一段段全用代码写出来。

    **混合APP开发(原生+H5)**

        混合开发（Hybrid App开发），是指在开发一款App产品的时候，为了提高效率、节省成本而利用原生与H5的开发技术的混合应用。通俗点来说，这就是网页的模式，通常由“HTML5云网站+APP应用客户端”两部份构成。
        混合开发是一种取长补短的开发模式，原生代码部分利用Web View插件或者其它框架为H5提供容器，程序主要的业务实现、界面展示都是利用与H5相关的Web技术进行实现的。比如京东、淘宝、今日头条等APP都是利用混合开发模式而成的。

    **highchart**

        Highcharts 是一个用纯JavaScript编写的一个图表库， 能够很简单便捷的在web网站或是web应用程序添加有交互性的图表
    **nodejs的打包工具**

        nodeJS的一大优点之一就是js文件的模块化。每一个js文件都可以是一个模块，这意味这我们在弄大型项目的时候，不再需要定义大量的全局变量了。
    **webgl**

        WebGL（全写Web Graphics Library）是一种3D绘图协议，这种绘图技术标准允许把JavaScript和OpenGL ES 2.0结合在一起，通过增加OpenGL ES 2.0的一个JavaScript绑定，WebGL可以为HTML5 Canvas提供硬件3D加速渲染，这样Web开发人员就可以借助系统显卡来在浏览器里更流畅地展示3D场景和模型了，还能创建复杂的导航和数据视觉化。显然，WebGL技术标准免去了开发网页专用渲染插件的麻烦，可被用于创建具有复杂3D结构的网站页面，甚至可以用来设计3D网页游戏等等。
- flex
  ***
    **父级属性**
    * justify-content：子元素水平排列方式

    * align-items：子元素垂直排列方式(没有分布排序属性值)

    * align-content：多行垂直排列
        **注意当有多行时，定义了align-content后，align-items属性将失效**
       
    * flex-direction:排列方式
    * flex-wrap:子元素是否在一行显示

    **子级属性**
    * flex(缩写)：flex-grow,flex-shrink,flex-basis
  
    * flex-grow :当flex容器有多余空间时,不同items的放大比例，占用的空间是在设置 padding 和 margin 之后剩余的空间
    * flex-shrink : 当flex容器空间不足时,不同items的缩小比例
    * flex-basis:被放入flex容器之前的大小，也就是items的理想或者假设大小，但是并不是其真实大小，真实大小受限于min-width和max-width；当flex items的宽度总和大于flex容器的宽度时，flex items的宽度会根据flex-shrink比例缩小，**此属性出现时width将失效**

## 其他
***
**calc()**
```html
width: calc(100% - 80px);
```
**注意分隔号'-'前后都要加空格**